Quando inserimos arquivos CSS e JS, precisamos acessar os diretórios do sistema, com “..” ou “./”

E o que significa estes símbolos?

Basicamente é uma forma que no Linux se usa para acessar arquivos e pastas que não estão no próprio arquivo do projeto

Então precisamos mudar de diretório utilizando estes simbolos.

Descrição de cada um deles:

../ – Com este símbolo podemos voltar um diretório, ou seja, se você está em um diretório x dentro de y, com os .. você voltaria para o y, podendo acessar os arquivos que estão a partir de lá;

./ – Acessando arquivos desta forma você está querendo acessar os arquivos que estão no diretório atual, ou seja, você tem acesso a todos os arquivos que estão na pasta deste arquivo;

/ – Utilizando o símbolo de barra você está indo até a raiz do projeto, ou seja, onde você terá acesso a todas as pastas/diretórios e arquivos do mesmo;
../pasta1 – Com esta instrução, você está voltando um diretório e acessando a pasta1;

/css/index.css – Com esta instrução você está acessando a  raiz do projeto, depois a pasta de arquivos CSS e o arquivo de CSS chamado index.css;

/pasta1/pasta2 – A partir da raiz do projeto, você está acessando a pasta1 e depois a pasta2;

../../ – Com esta sequência você está voltando duas pastas/diretórios;
Basicamente são estas as sequências/comandos mais utilizados ao acessarem arquivos e pastas do projeto

Exemplos práticos:

<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../CSS/styles.css">
Neste exemplo, voltamos uma pasta e acessamos a pasta CSS e por fim o arquivo que queremos linkar no projeto

<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles.css">
Aqui acessamos o arquivo CSS que está um diretório acima deste arquivo que estamos editando

<img class="user-photo" src="img/avatar4.png">
Aqui a pasta de imagens está no mesmo diretório do arquivo que editamos, assim só é necessário acessar ela normalmente sem símbolos, e acessar a imagem

<script type="text/javascript" src="../js/scripts.js"></script>
Aqui da mesma maneira, voltamos um diretório, para acessar o diretório JS e seu arquivo scripts.js